एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
-नमस्ते। सभी को नमस्ते। नमस्ते।
-नमस्ते, स्टीव।
एक…
-आने के लिए धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
-वहां बैठ जाओ।
-ठीक है।
एंगस आप पर माइक लगाने वाला है।
क्षमा करें, मैं इसे बस आप पर पिन करने जा रहा हूं।
-तो मैं उसे साइड पॉकेट में रख दूँगा।
-ठीक है।
-धन्यवाद.
-ठीक है.
ठीक है। इसके लिए माफ़ करना, स्टीव।
-इसमें एक सेकंड भी नहीं लगेगा।
-हाँ।
-हम चल रहे हैं।
-मुझे बस इससे छुटकारा पाना है।
-क्या आप ऐसा करने के लिए तैयार हैं?
-हम्म-हम्म।
मैं शायद वास्तव में इससे सहमत नहीं हूं।
क्या आपको कोई आपत्ति है
यदि आप एक क्षण के लिए फिल्मांकन रोक दें?
-हाँ.
-हाँ, ज़रूर.
-हमें अब सचमुच ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
-नहीं, नहीं, नहीं।
हमें करना चाहिए... हमें करना चाहिए...
हम यहाँ हैं। हमें यह करना चाहिए।
-चलो करते हैं।
-हाँ। ज़रूर?
हाँ.
ठीक है।
उम... तो हमें
स्टैंटन वुड के बारे में थोड़ा बताइए।
अय्य, अय्य-अय्य, अय्य
ठीक है।
उह, अगर जेनी
अपने सत्रों के बाद भी यहीं रहना चाहती है,
तो शायद हम सब बातचीत कर सकें।
कोशिश करें और उन्हें एक कमरे में एक साथ लाएँ।
एक…
रिले को हस्तक्षेप की जरूरत है, स्टीवन।
अरे यार, नबील के पिता को कभी फोन नहीं किया।
ठीक है, चार, नब्ज़ के पिता को बुलाओ।
मूलतः, स्टीवन,
मूलतः, इससे निपटें।
दिन गुजार लो। तुम 48 साल के हो गए हो।
मनुष्य यही करता है।
आप एक वयस्क इंसान हैं.
यह बड़ा टकराव है
दोस्तों और क्लब के साथियों के बीच।
एक पुराना पारिवारिक विवाद,
इंग्लैंड बनाम स्कॉटलैंड,
जहां हारने वाले
निश्चित रूप से यूरो '96 से बाहर हो सकते हैं।
हे भगवान!
-सुप्रभात, शाइ.
-वाह!
चुपके स्टीव, तुम्हें पता है?
यह तो बढ़िया बात नहीं है, है ना?
-क्या?
-अरे, चलो भी, शाइ।
मुझे बताओ कि क्या तुम्हें पता है कि नाश्ते के समय यहाँ बाहर रहना ठीक नहीं है?
पूरी तरह से पक जाना।
इसे पकड़ो.
हाँ।
-तुम क्या कर रहे हो?
-नहीं, मैं...
अंधेरा, हाँ.
-काफी मुश्किल है ना?
-मुश्किल। हाँ, बहुत मुश्किल।
मुझे पसंद है - मुझे पसंद है जब यह
थोड़ा और अधिक हो जाता है - जब यह अधिक विशाल होता है।
-स्पेसी। बहुत पसंद है।
-सिंथ्स और वो सब।
हाँ, मैं वास्तव में इसमें शामिल हो सकता हूँ।
तो आप कैसे कर रहे हैं?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूं.
मुझे तो बस थोड़ा सा और अधिक महसूस हो रहा है, जैसे...
कांटेदार तार से भी ज्यादा... फिसलन, तुम्हें पता है?
हाँ।
मैं तुम्हें सुनता हूं।
आज आप मेरी लिस्ट में सबसे ऊपर हैं, है ना?
तो चलो, बात करने का वक़्त निकाल लेते हैं।
किसी ने मेरे गिलास में पेशाब कर दिया
और मैं पूरा पी गया।
यह संभवतः जेमी था।
क्या? क्या वह हंसी थी?
-नहीं, यह तो बहुत बुरा है।
-क्या आप अपने मुँह में पेशाब लेना चाहते हैं?
तुम्हें मुझे ये सब बताना ही होगा, शाइ।
ये बहुत भयानक है।
हे, स्टीव.
इसे देखो।
अरे हां।
ओह, हाँ, यह तो सुन्दर है, है न?
-हाँ यार.
-मुझे बहुत पसंद है.
नहीं, आप इसे रख लें।
मैं बोनट पर बैठूंगा,
तुम मुझे बहुत धीरे-धीरे स्कूल ले जाओगे!
नहीं, बिल्कुल नहीं। हटो, शर्मीली।
-फिल्म क्रू हमें आते हुए फिल्मा सकता है।
-तुमने क्या कहा?
जब हम अंदर जाएंगे तो फिल्म क्रू हमारे आगमन का वीडियो बना सकता है ।
अरे, आज तो गुरुवार है!
अरे, मुझे देर हो जाएगी। हटो!
-मैं और बात करना चाहता हूँ!
-हट जाओ!
-चलो, स्टीव। यार, ऐसे मत बनो।
-छी। नहीं, शाइ।
-सब लोग बेवकूफों की तरह व्यवहार कर रहे हैं--
-हट जाओ!
उतर जाओ!
-चलो यार।
-शर्मीली-- ठीक है।
ठीक है। हटो, हटो!
ठीक है!
अभी सुने।
मैं अपने सामने वाले पायदान पर बैठा हुआ
किसी कार्य के बारे में सोच रहा हूँ
-क्रिया
-आकर्षण
हाँ, मुझे
महिलाओं के साथ मेरी पकड़ मिल गई
-लेडीज़
-जैसे मैं पैट्रिक स्वेज़ी हूँ
-स्वेज़
-मैं लड़कियों को पागल कर देता हूँ
रुको, रुको। चुप रहो। रुको।
मैं उन सबको पागल कर देता हूँ, जेमी के विपरीत
जो एक बच्चा और बेवकूफ है
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
नमस्ते, पॉश कैल की माँ।
पॉश कैल का अपहरण हो गया है।
वह 50 हजार, 50... बेचता है।
अरे, 50K, मम्मी! 50K!
एंगस, एक सेकंड नहीं होगा...
-टारोन, तुम ठीक हो?
-हम्म-हम्म।
-ओवेन.
-अरे, वह यहाँ है.
वाह, कमाल है!
आप तो मशहूर स्टीव होंगे।
-स्टीव, जब भी तुम तैयार हो, दोस्त।
-हाँ। ठीक है।
-उम, स्टीव, पॉइंट्स वेस्ट से कामिला। नमस्ते।
-हाँ। नमस्ते।
लड़कों, लड़कों! लड़कों, आओ।
इसे नीचे उतारो, इसे नीचे उतारो।
जेमी, हमें एक मिनट रुको।
चलो। अब कॉमन रूम में।
जेमी के बारे में क्षमा करें, वह बस चाहता है--
जाओ दोस्तों, माफ़ करना। सब ठीक है।
उम, स्टीव, मैं ज्योफ हूं,
जो इस नाटक का निर्देशन कर रहा हूं।
-आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
-वाह। निर्देशन?
उन्होंने कहा कि यह सिर्फ स्कूल और हमारे काम के बारे में होगा ।
आप जानते हैं, जैसे,
अंत में पाँच मिनट--
मैं तुम्हें काट डालूँगा!
समाचार के अंत में पांच मिनट जैसी बात?
खैर, हाँ, यह पॉइंट्स वेस्ट है,
इसलिए यह समाचार के बाद का खंड है।
-उम, लेकिन इस पर अभी भी विचार करने की जरूरत है।
-हाँ।
-यह एंगस है। वह ठीक है।
-हिया।
-और क्लेयर कैमरा है।
-हिया। माफ़ करना दोस्तों, एक मिनट।
-उह, अरे, शोला।
-हाय।
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
-चलो स्टाफ रूम में चलते हैं।
-ज़रूर।
क्षमा करें, आज सुबह तो बहुत अजीब है, उम्म...
क्या आप सब ठीक हैं? सब ठीक हैं?
सब ठीक है, हाँ, उम...
दरअसल, स्टीव,
क्या हम कुछ चीजों के बारे में बात कर सकते हैं?
-तारोन, तुम्हें पता है...
-हाँ।
नमस्ते स्टीव। क्या मैं जल्दी से पूछ सकता हूँ कि क्या हम
ऊपर जाकर कुछ तस्वीरें देख सकते हैं?
-और, उम्म, बाहर बगीचे में?
-नहीं, नहीं। उह, नहीं, नहीं।
लड़कों के कमरे में नहीं जाना है।
हाँ, इधर-उधर घूमने के लिए,
लेकिन लड़कों के कमरे में जाने के लिए नहीं, अगर यह ठीक हो।
शोला, हाँ, हाँ, 100%। हाँ, हम बात करेंगे।
-तुम मेरी लिस्ट में सबसे ऊपर हो। वादा।
-ठीक है।
उम्म, माफ़ करना दोस्तों। उम्म, माफ़ करना।
हट जा मुझसे, तू कमीना!
-लड़कों!
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-जेमी! बस हो गया!
रिले, रिले, रिले!
-क्या?
-जेमी!
मुझे उतारो!
-इधर आओ, डरपोक!
-भाड़ में जाओ!
-लड़कों, लड़कों। लड़कों।
-क्या?
बेवकूफ मोटा, कमबख्त चूत!
-रिले, रुको! बस!
-भाड़ में जाओ, स्टीव!
-वाह! रिले!
-तो फिर चलो!
नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं, ऐसा मत करो।
-कमबख्त बेवकूफ चूत।
-जेमी। जेमी, चलो भी।
-तुमने मेरा चेहरा खरोंच दिया, तुम छोटी कुतिया।
-भाड़ में जाओ, तुम खूनी समलैंगिक!
-ठीक है.
-तुम छोटी चूत!
-मैं तुम्हें चाकू मार दूँगा!
-पूल टेबल की सुविधा चली गई। ठीक है।
-बस बहुत हो गया।
-बेवकूफ हो यार।
रिले, रिले!
हमेशा बकवास...
रिले, वह क्या था?
अब।
नहीं यार, वो तो बहुत पागल है।
ठीक है, चलो इसे नीचे उतार देते हैं, है ना?
गहरी साँसें लो।
वो एक पागल आदमी है, स्टीव। वो एक चूतिया है।
आप सभी इसे देखते हैं,
लेकिन हमें उसके साथ रहना होगा!
-वह हर दिन हम पर ही रहता है!
-नहीं, नहीं।
चलो, अब तुम्हें आराम करना होगा।
आराम करो, ठीक है?
तुम और जेमी असल में दोस्त हो।
तुम्हें पता नहीं, पर तुम दोस्त हो।
आप ये छोटे-मोटे युद्ध नहीं लड़ सकते।
इसका कोई फ़ायदा नहीं है।
उसने मेरा चेहरा चाटा, स्टीव।
उसने मेरे मुँह में थूका।
यह यौन उत्पीड़न है.
ठीक है, रिले, मैं कुछ कहने जा रहा हूँ,
और तुम मेरी ओर आँखें घुमाने वाली हो।
-"तुम इससे बेहतर हो, रिले।"
-हाँ!
मेरा मतलब है, बस इतना ही।
लेकिन अगर आप मुझ पर या स्टाफ के किसी अन्य सदस्य पर फिर कभी मुट्ठी उठाएंगे ,
फिर-- फिर तुम चले गए।
तुम यहाँ से बाहर जाओ.
ठीक है? मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ, ठीक है?
मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ। ठीक है?
धन्यवाद, स्टीव.
ठीक है। ठीक है, चलो चलें।
अधिक ध्यान, कम लड़ाई, है ना?
चल दर।
-कुछ लोग इसे आखिरी मौका कहते हैं।
-ओह, हाँ!
नहीं, रिले। रिले, रिले!
-छी...
-रुको। नहीं, फिर से।
-नहीं, मुझे वास्तव में यह बहुत पसंद आया।
-माफ करना, माफ़ करना।
यदि आप बात करना शुरू करने से पहले पीछे से चलना शुरू कर सकें
और अधिक चल सकें।
हमारे पास बहुत समय है.
कुछ लोग इसे आखिरी मौका कहते हैं।
कुछ लोग इसे बहुत महंगा डंपिंग ग्राउंड कहते हैं
समाज के अपशिष्ट उत्पाद के लिए।
एक क्रांतिकारी प्रगतिशील
शैक्षिक हस्तक्षेप
या बोर्स्टल के लिए प्रतीक्षा कक्ष?
शायद यहीं, स्टैंटन वुड मैनर में,
यह उपरोक्त सभी है।
-हाँ.
-हाँ, यह बहुत अच्छा है.
क्या हम कहीं और प्रयास करें?
-क्या हम चल रहे हैं?
-हाँ.
बकवास! बकवास! चूत! बकवास!
रिले, 17.
और तीन-चौथाई.
और, क्या
आप अपने बारे में तीन शब्दों में बता सकते हैं?
एक, एक कॉर्निश किंवदंती।
दो, कट्टर.
और तीन, निर्लज्ज।
जेमी ने क्या कहा?
जेमी ने कहा,
"करिश्माई, उह, सेक्सी, और अनूठा।"
-वह बहुत बेवकूफ है।
-आखिरी सवाल।
यदि 1996 का रिले 1990 के रिले से कुछ कह सकता
, तो आपको क्या लगता है कि वह क्या कहेगा?
नमस्ते, रिले.
कभी भी कोई आपसे अपमानजनक बात न करे।
याद रखो कि तुम कौन हो,
और अपना सिर ऊंचा रखो।
क्योंकि तुम रिले हो, हाँ?
तुम रिले हो!
भाड़ में जाए.
...इससे जेमी रिले के बगल में आ जाएगा।
...जेमी के साथ क्योंकि इससे
जेमी रिले के बगल में आ जाएगा।
शायद नब्ज़ और शाइ की अदला-बदली हो जाए।
यह काम नहीं करेगा.
माँ, इसकी चिंता मत करो।
मैं बस-- मैं बस अपना आपा खो बैठा।
बस इतना ही था। जैसे...
शर्मीली, बात करना बंद करो और सुनो।
यह ठीक नहीं था, शाय.
मैं सचमुच बहुत परेशान था, और हम...
इयान और मैं, खैर, हम ऐसा नहीं कर सकते।
यह हमारे लिए अंतिम तिनका था।
इसलिए हमने निर्णय लिया है
कि जब आप स्टैंटन वुड में होंगे, तो हम...
हो गया।
क्या… आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
अब कोई फ़ोन कॉल या मुलाक़ात नहीं होगी.
आप क्या कह रहे हैं?
आप मुझसे संपर्क नहीं रोक सकते।
मैं आपका बेटा हूँ।
चुप रहो और सुनो।
सब खत्म हो गया।
तुम मुझ पर चिल्ला रहे हो और फोन कर रहे हो,
हमारा अपमान कर रहा है, हमें धमका रहा है,
यह हमारी ज़िंदगी बर्बाद कर रहा है, शर्मीली। यह ख़त्म हो गया।
क्या आप अपना जीवन बर्बाद कर रहे हैं?
माँ, तुम पागल हो। क्या?
मैंने तुम्हें कभी धमकी नहीं दी।
बस यही तो...
आप जानते हैं , कभी-कभी मुझे भी ऐसा ही लगता है
, और...
हां, ठीक यही।
मैं यही बात कहना चाह रहा हूं।
क्या मैं यह सपना देख रहा हूँ?
यह हम सबके लिए अच्छा है।
ठीक है? हम सबके लिए।
क्या होगा अगर...
क्या... क्या होगा अगर मुझे... मुझे तुम्हारी जरूरत हो?
शर्मीली. मैं 17 साल की हूँ.
क्या शाय आपका असली नाम है?
यह अब है।
और यदि आप
अपने आप को तीन शब्दों में वर्णित कर सकें?
उह, उदास.
गुस्सा और ऊब.
अरे मुझे ऐसा सुनाई दिया, उसके लिए खेद है।
पीडी पॉल, मैं जानता हूं कि तुम मुझे सुन रहे हो!
-कमबख्त पीडी पॉल!
-नब्ज़?
मैं अंदर आऊंगा
और तुम्हें मार डालूंगा!
-Nabz.
-Huh?!
वो दो घंटे से वहाँ है।
मैं मज़ाक नहीं कर रहा। साला पॉल!
नहीं, ऐसा मत करो - यदि आप हताश हैं, तो
दूसरे का उपयोग करें।
दूसरे शौचालय का इस्तेमाल करो। पॉल, चलो। बाहर जाओ।
कमबख्त नरक.
रैप, जंगल, ड्रम और बास,
फंकी हाउस, फैशन।
मैं महिलाओं में दिलचस्पी रखता हूं, मैं झूठ नहीं बोल सकता।
मुझे स्टाइलिंग का शौक है।
मुझे मॉडल बनने में कोई आपत्ति नहीं है, समझ रहे हैं?
लोग कहते हैं कि मैं मॉडलिंग में आ सकती हूं, इसलिए...
मैं वास्तव में उन्हें दोष नहीं दे सकता।
मैं समझता हूँ कि उन्हें यह कहाँ से मिलता है।
सबको सुप्रभात।
-हाँ, स्टीवन। बढ़िया।
-क्या तुम ठीक हो?
-सब ठीक है?
-सब बढ़िया है।
आज तो पूरी तरह से गड़बड़ हो गई है।
इसके अलावा कोई रास्ता नहीं है। ठीक है?
इस वृत्तचित्र दल द्वारा
फिल्मांकन किया जा रहा है
कम से कम अब पाठों के अंत तक,
जो कि एक बहुत बड़ी मदद है। शुक्रिया, स्टीव।
यह स्कूल के लिए अच्छी बात है।
मुझे लगता है कि यह एक अच्छा विज्ञापन होगा। समझ रहे हो?
-हमें इसे अपनाना चाहिए।
-ज़रूर, ज़रूर।
वे बहुत अच्छे लगते हैं।
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
लेकिन, उम्म, स्टीवन, फ़िज़ियोथेरेपी का समय है।
लेट जाओ।
-ठीक है,
ठीक है।
मैंने उनसे कहा है कि
उन्हें 5 बजे तक काम पूरा कर लेना है।
-और वे पाठ में हस्तक्षेप नहीं कर सकते।
-हाँ।
-तुम्हें पता है, बच्चों का ध्यान भटकाना। ठीक है?
-क्या आपने गोलियाँ खा ली हैं?
-हाँ।
ओह।
अरे, मेरे पास बस पाँच मिनट हैं, दोस्तों।
फिर मुझे जाकर जेमी से निपटना है।
ठीक है।
ठीक है, मुख्य बात यह है कि
सुबह 11 बजे हमारी ट्रस्ट मीटिंग है।
जूलियन और चार्लोट के साथ।
हाँ मुझे पता हे।
अंदर आकर और आगे बढ़ते हुए,
और हमें बता रहे हैं कि अगली सर्दियों में हम हीटिंग चालू नहीं कर सकते ? ठीक है।
मैं चाहता हूँ कि हम लड़कों के फ़ोल्डरों के साथ मिलें
और बस
गति प्राप्त करने के लिए कुछ समय निकालें, है ना?
और बस उन बिंदुओं को जोड़ो
जहां हर कोई है,
जेनी कहां है,
और अगले कार्यकाल के लिए हमारी क्या योजनाएं हैं।
-चलो सिर्फ आज पर ध्यान केंद्रित करें।
-हाँ।
अच्छा भाषण, बॉस.
-वो!
-वाह!
हाँ, धन्यवाद.
चलो, हमें बताओ कि बोर्ड पर क्या लिखा है।
चलो सुनते हैं।
खैर, सबसे पहले, एंडी और ओवेन,
मुझे खेद है, लेकिन आप कवर कर रहे हैं।
-आज, निश्चित रूप से, कल, संभवतः।
-हाँ।
-शोला.
-हाँ?
ओह, आप पूरी तरह तैयार हैं, कोई बदलाव नहीं।
टैरोन वापस कक्षा में
आ गया है, जेनी के साथ।
अगर आपको सब ठीक लगे तो,
वह
आज वापस फुटबॉल खेलने जा रहा है।
उम्म... यह-- यह सब अच्छा है।
अगर... अगर फुटबॉल के दौरान कोई परेशानी हुई तो मैं ओवेन को बता दूंगा ।
लेकिन सच कहूँ तो,
एक बार जब वे लड़के मुझे खेलते हुए देखेंगे...
वह कौन है? क्या हम आपकी मदद कर सकते हैं?
हाँ, मैं बस उस शक्ति को पकड़ने जा रहा हूँ,
अगर यह ठीक है, तो मेरे बैटरी पैक के लिए।
-उह...
-ज़रूर.
ओह, शोला, आप कैसे हैं, उह,
आप अपने, उम्म, के साथ कैसे चल रहे हैं?
सराउंड साउंड स्टीव ऑडियोबुक?
क्या उसने अपना टेप बना लिया है?
हाँ, बहुत मददगार, स्टीव।
तो, मेरा नाम शोला मार्शल है।
मैं 28 वर्ष का हूं।
और हाँ, मैं स्टैंटन वुड में एक महीने से अधिक समय से हूँ ।
हम लोगों से
तीन शब्दों में अपना वर्णन करने के लिए कह रहे हैं।
ओह।
उह...
मैं कहूंगा कि मैं केंद्रित हूं।
समर्पित।
लचीला।
अब सुनिए, याद कीजिए जब
उन्होंने स्थानीय सांसद को...
"योब्बोस से मिलो" फोटो कॉल करने के लिए?
उसका नाम क्या है?
उह, उह, माननीय फ़ार्कुहर ने
अपना लिंग खेत के जानवरों में डाल दिया।
-अरे.
-भाड़ में जाओ.
अरे, भाड़ में जाओ, जेमी! मुझे एक कमबख्त...
उसका नाम स्टीवन है और उसका नाम ह्यूग मोंटेग्यू-पॉवेल है।
-हम्म-हम्म.
-उच्चारण "पोल."
-मैं समझ गया।
-ठीक है। हाँ।
अब, वह... वह आज दोपहर 12:00 बजे आ रहा है
इसे पॉइंट्स वेस्ट के एक भाग के रूप में फिल्माया जाना है ।
-ठीक है?
-ठीक है, ठीक है।
वह क्रू के संपर्क में है,
उसे स्कूल दिखाने के लिए कहा गया है,
और हम सभी को कैमरे पर उनसे हाथ मिलाना होगा
,
और
हमारे देश को आधा करने के लिए उसे धन्यवाद दें।
यदि 1996 का जेमी
1990 के जेमी से कुछ कह सकता, तो वह क्या कहता?
अरे, हमने ये अंग्रेज़ी में किया। ठीक है।
ठंडा।
जेमी, तुम सेक्सी छोटी कमीनी,
अपनी नानी को गले लगाओ।
इस जगह पर छोटे गद्दार कमीनों और कुतिया से सावधान रहें ।
उनमें से किसी पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता.
एक ब्लेड ले लो.
तुम्हें पता है क्या? पुलिस को भी भाड़ में जाओ,
तुम उन पर भी भरोसा नहीं कर सकते।
एक…
पॉल हावर्थ को अपना मिस्टर स्कारफेस टेप उधार मत दीजिए !
-यह तो शानदार है।
-एक मिनट रुको, मेरा काम अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
जेमी, फ्रेया की हाउस पार्टी में मत जाना।
कोकीन मत लेना। तुम एक एक्स्टसी मैन हो।
मैं एक किताब लिख सकता हूँ। नाथन के भाई ने जो गंदी चीज़ें दीं, उन्हें मत पीओ ।
-अदरक लड़की को सिर पर मत मारो--
-और काट दो।
इस तरह के स्कूलों के आलोचक
अक्सर लागत की ओर इशारा करते हैं।
आखिरकार, प्रति वर्ष प्रति बच्चे 30,000 पाउंड
सीधे करदाताओं की जेब से।
क्या हम बुरे व्यवहार वाले युवकों को
लक्जरी निजी स्कूल में पढ़ने के लिए पैसे दे रहे हैं?
या फिर हम
क्रांतिकारी सामाजिक सर्जरी में निवेश कर रहे हैं,
सड़े हुए सेबों को मूल्यवान फलों में बदलना?
इस तरह की जगह के आलोचक
कहेंगे कि यह बहुत महंगी है,
कर्मचारियों के लिए बहुत कठिन, बहुत खतरनाक।
पुलिस यहां अक्सर आती रहती है,
उनके पास विशेष रूप से नियुक्त अधिकारी होते हैं।
जेमी, यह बात मुझे हमेशा हैरान करती है
कि तुम्हारी पसंद का आदमी,
अच्छे संगीत के क्षेत्र में आपकी विशेषज्ञता वाला एक व्यक्ति ,
टुपैक को एक अच्छा रैपर मानेंगे।
मानो।
खैर, कैल-- कैल मुझसे सहमत है,
ऐश मुझसे सहमत है, शाइ सहमत है--
अब मुझे पता चल गया है कि तुम मुझे परेशान कर रहे हो।
ठीक है?
पॉश कैल को किसी भी चीज़ के बारे में कुछ नहीं पता।
ठीक है? ऐश से पूछना,
ये तो किसी बकवास से पूछने जैसा है...
तुम्हें पता है? और शाइ टुपैक को गैरी बार्लो से अलग नहीं पहचान पाएगी ।
-वह तो वही करता है जो बेनी कहता है!
-जेमी, मैं तुम्हें परेशान कर रहा हूँ।
मैं समझ गया। मैं आपसे सहमत हूँ।
स्टीव, तुम बेवकूफ हो.
तुम्हें पता है, जेमी, तुम नहीं कर सकते -
यही बात है।
आप मुझे हर समय यूं ही बेवकूफ़ और मूर्ख नहीं कह सकते ।
आप बस... आप नहीं कर सकते.
अच्छा।
अरे बाप रे, तुम जीत गए। ठीक है?
और मुझे
रिले के बदसूरत मुंह में थूकने के लिए खेद है।
जारी रखें।
मैं जानता हूं कि रिले को परेशान करना मददगार नहीं है,
खासकर तब जब मैंने
आपसे और जेनी से कहा था कि मैं ऐसा नहीं करूंगा।
मुझे पता है कि आज आपका दिन बहुत व्यस्त है।
और मैं काम शुरू करने के लिए सबसे खराब क्षण चुनता हूं ।
मैं यह भी जानता हूं कि मैं अपनी अंतिम चेतावनी पर हूं,
और यदि ऐसा दोबारा हुआ तो आप मुझे आपराधिक आरोपों से नहीं बचा सकेंगे ।
-यही है।
-हाँ।
दरअसल यही है।
और, जेमी, यह वाकई आसान है।
शाइ के साथ बकवास करना बंद करो, ठीक है?
क्योंकि तुम उसे तोड़ दोगे।
हर समय रिले की हत्या करने की कोशिश करना बंद करो
क्योंकि एक दिन तुम सफल हो जाओगे।
हालाँकि, स्टीव, वह मुझे "चुब्बा" कहता है।
हाँ, मुझे पता है। मैं आपकी बात सुन रहा हूँ।
लेकिन सुनो, मुझे इस घर में अपमान के अनुपात के बारे में थोड़ा बहुत पता है ,
और आप, मेरे दोस्त, चार्ट में सबसे ऊपर हैं।
यदि आप हर समय कुछ देते हैं, तो
कभी-कभी आपको बदले में कुछ मिलता भी है, है न?
यह काफी उचित है.
-जो भी हो.
बस - बस हमें
हमेशा चारा न खाकर आश्चर्यचकित करें।
मानो।
वाह, कमाल की शिक्षा दी, स्टीव।
तुम तो वाकई बहुत बुद्धिमान हो, है ना?
मैं तुम्हारा साथ कभी नहीं छोडूंगा, जेमी।
मैं तुम्हारा साथ कभी नहीं छोडूंगा।
चलो, अब अंग्रेजी की ओर चलते हैं।
चलो, बहुत हो गई बकवास।
चलो, चलो, चलो।
ठीक है। इसे शरीर कहते हैं।
और यह बहुत सुन्दर है।
तो, ये हमारे पास है। इसे बाइसेप कहते हैं।
इसके दो हिस्से होते हैं, लंबा और छोटा।
पीठ पर, ट्राइसेप्स है।
क्या आप कुछ बहुत अच्छा देखना चाहते हैं ?
ठीक है।
-इसे... कमाल की कला कहते हैं।
-भाई, तुम अपना टॉप क्यों उतार रहे हो?
मैं पागल, पागल whizz ले लिया था.
मैं उस समय सचमुच व्हिज़ का शौकीन था,
खासकर कैप्टन मॉर्गन के साथ।
पता है ना? पता है! अच्छे दिन थे।
खैर, लंबी कहानी को संक्षेप में कहें तो,
उम्म, मैं एक ट्यूब स्टेशन के टिकट कार्यालय में चला गया
और बहुत सारे
लोगों को लगभग मार ही डाला था, लेकिन मैंने ऐसा नहीं किया!
मूल ग्लेज़िंग.
-नहीं, वे नहीं हैं।
-वे हैं।
-सैंकड़ों साल पुराना होगा।
-हाँ। ग्रेड I में सूचीबद्ध।
शूरवीर को दिया गया विकल्प किस बात का प्रतीक है?
और चॉसर अपने पात्रों और विषयों को विकसित करने के लिए व्यंग्य का उपयोग कैसे करते हैं ?
-ठीक है, तो हम प्रस्तावना में कहाँ थे?
-ऐश!
-और कौन है--
-क्या?
रिले, ऐश, क्या हो रहा है?
-हे भगवान!
-दोस्तों!
अरे!
-बहुत ज्यादा पैसा है.
-रुको.
हे भगवान, उन खिड़कियों को मत तोड़ो, दोस्त।
मैं इसे प्राप्त करने जा रहा हूँ!
-क्या? ओह, शानदार विचार है।
-वे ऐसा नहीं करने देंगे...
-मैं समझ रहा हूँ।
-हमें अनुमति नहीं मिलेगी।
-वह ठीक है। हम चेहरे धुंधला कर सकते हैं।
-यह बिल्कुल सही है!
-अरे बाप रे!
-उसे देखो।
दोस्तों! दोस्तों!
बिल्कुल वही जो हम चाहते हैं।
क्या तुम सच में इसे शूट कर रहे हो?
वे इसका इस्तेमाल नहीं करेंगे।
मुझे आशा है कि यह आप पर लक्षित है, मुझ पर नहीं।
तुम क्यों उम्मीद कर रहे हो कि
यह मुझ पर निर्देशित है? यह बंद है, ज्योफ।
कुंआ…
आप
चिड़ियाघर के जानवरों की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
-जानवर एक खूनी चिड़ियाघर में हैं, है ना?
-टारोन, आपको वापस पाकर अच्छा लगा।
-ये किस लिए था?
-क्या हम इसे शुरू करें?
ठीक है, बहुत बढ़िया। अब तुम जाओ। ठीक है, शाइ।
-क्या तुम सुन सकते हो?
-ओय, भाड़ में जाओ।
यहाँ सब ठीक है, दोस्त?
अगर आप बात करना चाहते हैं तो मुझे आवाज़ दीजिए , ठीक है?
ठीक है, सब लोग,
दस मिनट और, और फिर--
तुम कमबख्त लावा!
-अरे, ये तो वे हैं।
-अपने नाखून मत काटो।
मेरा मतलब है, यह...
इस जगह के बारे में मुझे जो बात हमेशा पसंद आती है,
वह यह है कि यह एक समय कैप्सूल की तरह है।
वो रहे। "एक शर्ट पर तीन शेर।
जूल्स रिमेट अभी भी चमक रहा है।"
नमस्ते ओवेन, कैसे हो?
चाय, कॉफी, बिस्कुट या किसी भी अन्य चीज की चिंता मत करो ।
नहीं, ऐसा कुछ नहीं है.
हालाँकि एक ग्लास शैंपेन भी
बेकार नहीं जाएगा। पता है?
वैसे भी, यह बस...
माहौल बहुत बढ़िया है।
हर बार जब मैं यहां आता हूं
तो ऐसा लगता है कि...
अरे वाह, पता है?
असली एक्शन यहीं होता है।
हाँ। स्वागत है। आपसे मिलकर अच्छा लगा, शार्लट।
जूलियन, आने के लिए शुक्रिया।
-बिलकुल
हाँ।
किसी भी समय.
-हाँ। जूलियन, यह मीटिंग--
-हाँ?
काश तुम बस आगे बढ़ पाते।
मुझे लगता है वो सच में तुम्हें चाहती है...
-अगर हम कर सकते... यह मेरी तरफ़ से असभ्यता थी।
-हाँ, ज़रूर। नहीं, नहीं।
बढ़िया है। कोई दिक्कत नहीं। उम्म...
खैर, ठीक है, मैं
हमेशा की तरह यह कहकर शुरुआत करूँगा...
जाओ, तुम.
स्टीव, आप जानते हैं, और आप सभी लोग।
क्या-- आपने यहां क्या हासिल किया है, उम्म...
खैर,…
मैं बस
कार में बैठी चार्लोट से कह रहा था...
...इन लोगों ने जो हासिल किया है, वह है...
मैं बकवास कर रहा हूँ। शार्लट, कृपया।
हाँ, हम्म... ठीक है।
तो, हमने पहले
दो अलग-अलग चरणों के बारे में बात की थी,
उम, पिछली बार जब हम मिले थे।
और वास्तव में,
ऐसा लगता है कि विभिन्न कारणों से,
वे दो चरण एक हो सकते हैं.
तो, स्टैंटन वुड बाजार में है
इसका मतलब यह है कि...
एक…
इसलिए हम दिसंबर में यह जगह खाली कर देंगे।
माफ़ कीजिए, क्या मैं आपको एक पल के लिए रोक सकता हूँ
? उम्म...
-क्या कह रहे हो तुम?
-क्या?
-क्या आप-- आप क्या कह रहे हैं?
-"जगह खाली करो"?
क्या आप ट्रस्ट द्वारा
स्कूल बेचने की बात कर रहे हैं?
एक…
हाँ।
हुआ यह है
कि हम--
रुको, नहीं, एक मिनट रुको।
मैं वास्तव में विश्वास नहीं कर सकता
कि मैं यहां क्या सुन रहा हूं, इसलिए...
एक मिनट रुकिए, हमारे पास--
आप लोगों ने विभिन्न अवसरों पर,
अटकलें लगाई जा रही थीं
कि कैसे एक-- एक-- बंद
दीर्घकालिक, तार्किक रूप से संपर्क किया जा सकता है ।
बस इतना ही। हाँ?
-क्या यह सच है?
-हाँ.
-हाँ।
-ठीक है? अब आप कहते हैं, अचानक...
क्या?
आप बस यही कह रहे हैं कि आप बस यही कर रहे हैं?
क्या मैं...?
चार्लोट, आपने कहा था... आपने कहा था, उह,
उम, दिसंबर में साइट खाली कर दो।
तो, क्या आप... क्या आप...
क्या आप 18 महीने से भी कम समय में स्कूल बंद करने की बात कर रहे हैं ?
-क्या आप यही कह रहे हैं?
-हे भगवान।
एक…
उम्म... स्टीव...
हम बात कर रहे हैं दिसम्बर 1996 की।
-हम जा रहे हैं, उम्म...
-छह महीने का समय क्या है?
-स्कूल के साल के बीच में?
-ठीक है! ठीक है, ठीक है, दोस्तों।
-तुम मजाक कर रहे हो!
-काश तुम मुझे बोलने देते।
अगर आप मुझे बोलने दें तो अच्छा होगा।
हमें स्टैंटन वुड के बारे में कुछ बताइये।
यह एक प्रोटोटाइप की तरह है, आप जानते हैं?
एक तरह से पुनर्वास संबंधी दृष्टिकोण लाने के लिए ...
आवासीय स्कूली शिक्षा की बात करें, तो पता है?
दरअसल, यह फ़िनिश मॉडल पर आधारित है।
माफ़ करना, स्टीव। माफ़ करना। क्या हम फिर से चल सकते हैं?
आप अभी भी काफी भावुक लग रहे हैं और...
नहीं, नहीं। क्या मुझे? मैं ठीक हूँ।
आज की जलवायु में यह अत्यंत असंवहनीय है ।
चुप रहो, यार.
-माफ़ करना?
-चुप रहो।
स्टीव, चलो यार।
हमें पता था कि ये दिन आएगा--
बातें करना बंद करो। बस बातें करना बंद करो।
बात करना बंद करें!
या मैं इस मेज पर चढ़ जाऊंगा,
और अपने नंगे हाथों से तुम्हारा गला घोंट दूंगा!
-तुम्हें यह कैसा लगेगा, जूलियन?
-मौत की धमकियाँ थोड़ी ज़्यादा हैं!
चुप रहो!
-चुप रहो! चुप रहो!
-वाह! स्टीव! स्टीव!
चुप रहो!
बहुत खूब।
-हे भगवान।
-भगवान... स्टीव...
समझ गया.
ये… ये… ये असाधारण रूप से जटिल,
उह, युवा लोग हैं, ये लड़के।
असाधारण रूप से जटिल.
और जैसा कि आप जानते हैं,
उन्हें यहां रखने का हमारे पास कोई कानूनी अधिकार नहीं है।
तो, हर नैतिक, और... और तार्किक, और भावनात्मक, और... के ऊपर
और... और शैक्षिक आपदा जो
आप उन पर डालने वाले हैं,
मैं सोचता हूं कि अगर... अगर...
यदि आप कहते हैं कि स्कूल
सत्र के बीच में ही बंद हो रहा है,
फिर वे चले गए.
हमें इन बच्चों की देखभाल करनी होगी।
यह उनका घर है.
यह वह स्थान है जो उनके जीवन को बचाने की प्रक्रिया में है ।
आपको पता है?
यहां, वहां और हर जगह व्यस्त, गड़बड़, बेहद जटिल चीजें
चल रही हैं।
हर दिन, हर दिन.
मेरा मतलब तुमसे है…
तुम नहीं कर सकते
अभी रोको।
आप एक बटन दबाकर यह नहीं
कह सकते कि, "अब और नहीं।"
मेरा मतलब है,
हमें बहुत, बहुत ज़्यादा समय चाहिए।
ठीक है।
चार्लोट, आगे बढ़ो।
इसका…
बहुत देर हो चुकी है.
यह हो रहा है। हमने स्टैंटन वुड बेच दिया है।
-भगवान...
-मुझे माफ़ करना.
-मुझे एक मिनट रुको। मैं इससे निपट नहीं सकता।
-हाँ।
क्यों न हम
लड़कों के साथ आपके रिश्ते का सारांश प्रस्तुत करना शुरू करें?
उनके बारे में आपकी क्या राय है?
आधिकारिक उत्तर.
वे अत्यंत जटिल,
पेचीदा मानव हैं
जिन्हें अत्यधिक मात्रा में उस देखभाल की आवश्यकता होती है जिसे
हम अब विशेष शैक्षिक देखभाल कहते हैं।
यह थका देने वाला, जटिल और
मांग वाला काम है और यह हमें नष्ट कर रहा है।
हमें कम वेतन मिलता है, हमारे पास कम कर्मचारी हैं,
हम लगातार संसाधनों की कमी से जूझ रहे हैं।
मैं आंशिक रूप से जेल प्रहरी हूँ, आंशिक रूप से नर्स हूँ,
मैं आंशिक रूप से लड़ाकू हूँ, आंशिक रूप से माँ हूँ।
मैं भाग हूँ... आप जानते हैं, आप मुझे समझते हैं।
-हाँ, मैं सुन रहा हूँ।
-उम्...
-अनौपचारिक उत्तर?
-आगे बढ़ो।
मैं उनसे बहुत प्यार करता हूं।
लानत है।
क्या मतलब है तुम्हारा?
वे मुझसे पूछ रहे थे...
हे, स्टीव.
-मैं अभी बहुत, बहुत गुस्से में हूँ।
-मुझे पता है।
मुझे पता है।
मैं तुम्हें मिल गया हूँ.
मैं बहुत गुस्से में हूँ। मुझे समझ नहीं आ रहा क्या करूँ।
हाय भगवान्।
हमारे सुंदर,
बहुत ही भयानक लड़के, स्टीव।
मुझे पता है।
-हमारे लड़के।
-मुझे पता है। मुझे पता है।
मुझे पता है…
हम उन्हें इस माध्यम से ले जाएंगे, और हम...
एक-एक करके, हाँ? जैसे हम हमेशा करते हैं।
-जैसा कि हम हमेशा करते हैं।
-हाँ।
तुम्हें पता है, वे...
वे हमें अपने पास भी नहीं आने देंगे।
आपको पता है?
स्टीव, एक मिनट में... एक मिनट में,
हम बाहर निकलेंगे,
बेरोजगार अजनबी, तुम्हें पता है?
-मुझे पता है, लेकिन अब हम यहाँ हैं।
-और फिर...
हमारे पास क्रिसमस तक का समय है...
अब हम यहाँ हैं, अमांडा।
-हम शायद उन्हें फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
-आप यहाँ हैं।
यदि आपको सहायता की आवश्यकता हो तो मुझे बताएं।
तो, उह, शाइ और बेनी, हाँ?
मुझे बताया गया है कि ड्रम और बेस का तंत्रिका केंद्र।
नहीं, सुनो, सुनो, है ना?
एटॉमिक बेस रिकॉर्डिंग्स, हां, आपने अब तक जो कुछ भी देखा है, उससे कहीं बड़ी होगी ।
शाइ को देखा? वो सीईओ है।
वो लेबल का काम संभालेगा।
मुझे देख रहे हो?
मैं क्लब का दिन-प्रतिदिन का बॉस हूँ।
-नाइटक्लब?
-हाँ, यह सब एक विशाल इमारत में है।
ऊपर कार्यालय, दुकान और स्टूडियो है,
और फिर तहखाने में एक क्लब है।
छत पर पॉलीटनल बनाकर
फसलें उगाई जा रही हैं।
-हाँ, बिल्कुल।
-यह लंदन में है, है ना?
-हाँ, हाँ, हाँ। 100%।
-हाँ, सुनो।
इसके अलावा, हमें इसे एक किले की तरह बनाना होगा
, क्योंकि, देखो, शर्मीली,
वह जिस जगह से है, वहाँ वह एक तरह से वांछित व्यक्ति है।
इसलिए, हमें राज्यपाल की रक्षा करनी होगी,
शर्मीला, जंगल खरगोश।
ऐसा क्यों? माफ़ कीजिए, क्या आप बुरा मानेंगे?
शाइ एक वांछित व्यक्ति है।
उसने एक लड़के का चेहरा बोतल से फाड़ दिया।
-शश!
-नबील, बात करना बंद करो।
बात करना बंद करो। ये ठीक नहीं है।
-स्टीव.
-फिल्मांकन बंद करो.
कृपया... जैसे, हम-- हम-- आपने कहा...
भले ही आप उनके चेहरे को धुंधला कर दें,
कानूनी तौर पर, आप उन्हें बात करने नहीं दे सकते...
-वह यहाँ है!
-यह उचित नहीं है।
-मैं समझता हूँ।
-मैंने सोचा था कि हम--
-वे दालान में तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं।
-शुक्रिया। मैं आ रहा हूँ।
दोस्तों, क्या आप कृपया फिल्मांकन बंद कर सकते हैं?
-देखो, मैं... मैं नहीं कर सकता...
-मैं इससे खुश नहीं हूँ।
इनमें से कुछ भी नहीं रह रहा है।
-मैं खुश नहीं हूँ। यह घर में नहीं रह रहा है।
-मैं समझता हूँ।
स्टीव, स्टीव, मुझे... माफ़ करना।
खैर, कोई बात नहीं...
मुझे बहुत अफ़सोस है। असल में, यह ठीक नहीं है।
-आपको हमारा पूर्ण आश्वासन है...
-स्टीव, वह इंतज़ार कर रहा है!
नहीं, नहीं। यह आदमी अभी आ रहा है।
वह सिर्फ़ इसलिए यहाँ है क्योंकि तुम लोग यहाँ हो।
तो, उसे फिल्माओ, और फिर हमारा काम पूरा हो जाएगा!
भाड़ में जाए.
-नमस्ते। नमस्ते। मैं... मैं स्टीवन हूँ।
-नमस्ते, नमस्ते, स्टीवन।
नमस्ते, आपसे मिलकर खुशी हुई।
यहाँ आइए।
बस काफी है!
-मैं अमांडा हूं।
-स्टैंटन वुड में आपका स्वागत है।
-अमांडा.
-मैं अमांडा हूं, उप प्रमुख.
हेनरी हार्वे.
अरे, यह सारा है।
वह हमारी शानदार टीम का हिस्सा है।
सारा.
चलो इस तरफ चलते हैं.
यह, उम्म... काफी कुछ है।
तो, मैं मानता हूं कि यह
एक प्रकार का सामाजिक क्षेत्र, मनोरंजन क्षेत्र है।
देखो, वह वहाँ है। वह आ रहा है।
और... सब इंतज़ार कर रहे हैं! हम आ गए हैं।
ठीक है, सब लोग बैठ जाइए।
पर्याप्त सीटें होनी चाहिए।
महान।
ओह, तो, सभी लोग, मैं ह्यूग मोंटेग्यू हूं...
-माफ कीजिए, मुझे सही उत्तर नहीं पता...
-सर ह्यूग मोंटेग्यू--
पॉवेल. मोंटेग्यू-पॉवेल.
वर्तनी "पॉवेल" और उच्चारण "पोल"।
-एंथोनी की तरह.
-"पोल."
एह... लेकिन किसे परवाह है, एह?
-खैर, स्टैंटन वुड में आपका स्वागत है।
-धन्यवाद।
खैर, श्रीमान "पोल",
मैं सर बेंजामिन ग्रिफिथ हूं।
बहुत बढ़िया। अच्छा मिला, बेंजामिन।
अब, लड़कों, तुम यह जान जाओगे
क्योंकि तुम सभी बुद्धिमान, युवा हो,
लेकिन मैं आपका स्थानीय
संसदीय प्रतिनिधि हूँ,
आपके सांसद.
तो, उह, मैं
वेस्टमिंस्टर में निर्णय लेने में कड़ी मेहनत करता हूं
विदेशी युद्धों से लेकर हर चीज़ के बारे में
सेम की कीमत के लिए,
शिक्षकों के वेतन में कटौती की जाएगी।
और बहुत जल्द, उह,
आपको वोट मिलने लगेगा,
बशर्ते आप जेल से बाहर रहें,
और आप उस वोट का उपयोग बहुत बुद्धिमानी से करना चाहेंगे ।
आप इस बारे में सोचना चाहेंगे कि
आपके पैसे की सुरक्षा कौन करेगा,
आपकी संपत्ति, आपकी स्वतंत्रता।
लेकिन हमारे पास उनमें से कोई भी नहीं है।
क्षमा करें, फिर से कहें?
कोई बात नहीं.
उह, लड़के
लोकतंत्र कर रहे हैं।
आप जानते हैं, बस, उह,
लोकतंत्र पर चर्चा, उह...
रूस और साम्यवाद पाठ्यक्रम में इसे खोलना ।
खैर, यह लो।
मैं काम कर रहा हूं--
जब मैं
आप जैसे लोगों से मिलने के लिए इधर-उधर नहीं घूम रहा होता,
मैं यह सुनिश्चित करने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा हूं कि
हम उस रास्ते पर न जाएं।
साम्यवादी ब्रिटेन हरा-भरा और सुखद देश नहीं होता
हम सभी वर्तमान में इसका आनंद ले रहे हैं।
शानदार।
ठीक है, बहुत बढ़िया। यह बहुत बढ़िया था।
लड़कों के लिए प्रेरणादायक।
उम्म... कुछ तस्वीरें ले लो--
क्या आपके पास इस बारे में कोई प्रश्न है कि धुएं में क्या होता है ?
चलो, दोस्तों, आप
आमतौर पर आगे आने में पीछे नहीं रहते।
राजकुमारी डि गपशप? राज्य रहस्य?
आओ सज्जनो, पूछो।
हाँ, नौजवान?
मैं सोच रहा था कि, महोदय,
क्या यह सांसद बनने के प्रशिक्षण का हिस्सा है ?
या आप हमेशा से ही चूतिया रहे हैं?
-क्या--
-शर्मीली!
वह तो कुछ भी कह देगा।
क्या बकवास है?
महोदय।
हालाँकि, मैं यही सोच रहा था।
आप इसका उपयोग नहीं करेंगे.
मैं अपना प्रश्न पूछना चाहता था।
हम सवाल तो पूछ सकते हैं।
आपने कहा था कि वह सवाल पूछ सकता है।
-क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
-"पोल"!
आपने कहा था कि मैं पूछ सकता हूं...
ठीक है, सब लोग.
"नहीं"!
कृपया प्रश्न का उत्तर दें, श्री पॉवेल।
यह बकवास है। यह बहुत नस्लवादी है।
यह दिलचस्प है, टैरोन।
आपको क्या लगता है कि यह नस्लवादी क्यों है?
मुझे नहीं पता. आप ही बताइए.
ठीक है, अगर आप यही करना चाहते हैं तो ठीक है।
शायद यह एक अच्छा विचार है, उम्म...
शायद आपको लगता है
कि अगर दूसरे लड़कों में से किसी ने
शोला से बात की होती
जिस तरह से आपने उससे बात की,
उससे वो बातें कहीं,
उन्हें अलग तरीके से दंडित किया जाएगा।
तुम मुझे मिले।
क्योंकि मैं अश्वेत हूं, और वह अश्वेत है,
और वे नहीं जानते कि क्या करना है,
और वे सोचते हैं कि मैं कोई अजीब आदमी हूँ, एक बलात्कारी...
ठीक है, मैं आपको यहीं रोकता हूँ।
मैं इस बात से पूरी तरह असहमत हूँ।
बेशक, जेनी,
क्योंकि तुम सब बिल्कुल एक जैसी हो।
सावधान, तारोने.
मैं बताता हूँ कि यहाँ से यह कैसा दिखता है। क्या मैं बता सकता हूँ?
जाओ, मुझे बताओ.
एक महीने की विशेष हिरासत
और मेरे साथ अतिरिक्त सत्र
यौन संकेत, दुर्व्यवहार के बार-बार होने वाले उदाहरणों के लिए ,
और
शोला के प्रति गंभीर रूप से अनुचित शारीरिक व्यवहार का एक उदाहरण।
तुम्हें पता है, अगर तुम्हें यहां से बाहर निकाल दिया गया होता
और पुलिस को बुलाया गया होता...
हाँ।
...मुझे आश्चर्य हो रहा है
कि क्या वे निष्पक्ष थे।
लेकिन रिले को देखो.
इस वर्ष के प्रारम्भ में जेमी को देखिये।
मुझे लगता है कि दंड
अत्यंत निष्पक्ष हैं।
विचारशील. सौम्य भी.
एक सामान्य स्कूल में,
यदि आपने शोला से ये बातें कही होतीं, तो
आपको निष्कासित कर दिया जाता, इसमें कोई संदेह नहीं है।
और शोला आरोप लगा सकते थे।
ओह, सारा, यह बहुत सुंदर लग रहा है।
-धन्यवाद, सारा।
-बहुत सुंदर लग रहा है।
-धन्यवाद धन्यवाद
।
-मेरा भी ले लिया।
-चलो, अब छोड़ो।
आप एलन शियरर नहीं हैं।
आपने एक गोल किया है।
-यह मेरा है.
-नहीं.
तुमने नहीं किया। क्या बकवास है?
उसने इसे आपसे एक बच्चे की तरह चुरा लिया।
नहीं भाई, मैं ले लूँगा।
-शुरू मत करो।
-भाड़ में जाओ, यार!
हाँ, सुनो.
आज फिर शोला के साथ बलात्कार न करने के लिए शाबाश ।
क्या?
हाँ। हालाँकि वह फिट दिखती है,
है ना?
ओह...
-ओह, मेरी बकवास!
-अरे, हाँ?
बांध दो!
अरे यार! चलो, क्या?
क्या, डरपोक? क्या?
रसोई से बाहर निकलना!
इसे उसे दें!
-बस करो!
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
ओह, नरक.
बताओ, तुम क्यों भाग रहे हो, यार?
तुम क्यों भाग रहे हो, जेमी? हुह?!
ओह!
कमबख्त कमीना!
आह, बकवास!
चलो भी!
-हटो!
-ओय, उसे मारो!
कोई रोक नहिं!
सब लोग, बस शांत हो जाओ!
-कमबख्त छोटा सा शैतान!
-ओह, बकवास!
लानत है।
तुम्हें हर समय इतना चिड़चिड़ा क्यों रहना पड़ता है ?
क्या?
तुम्हें हर समय क्यों चुभता रहना पड़ता है ?
-मैं तुम्हें मार डालूँगा, शाइ!
-नहीं!
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-बस! बस!
यदि 1996 का शाइ
1990 के शाइ से कुछ कह सकता, तो वह क्या कहता?
ईमानदारी से कहूं तो, मैं इसके लिए बिल्कुल भी तैयार नहीं हूं।
ठीक है, चलो रुकें।
नहीं, मैं वो काम करना चाहता हूँ।
मेरा मतलब बस अपने आप से था। मुझे बस उससे नफ़रत है।
मेरा-- कभी-कभी मैं स्वयं।
अच्छा, ठीक है। चलो, फिर रुकते हैं।
मुझे यह करने की इच्छा है।
ठीक है।
मैं गांजा और सिगरेट पीने का इतना शौकीन था ,
और नींबू हूच, और...
और रम.
मैं हर समय बर्बाद होना चाहता था
और मेरी माँ और सौतेले पिता के लिए परेशान हो जाओ।
मैंने एक बच्चे को बहुत बुरी तरह चोट पहुंचाई।
और मैंने अपने सौतेले पिता को चाकू मार दिया।
ओह नहीं।
सिर्फ़ उंगली में। वह ठीक है।
यह वास्तव में...
यह समाप्त हुआ...
अंततः यह हमारे बीच एक संबंध स्थापित करने वाली बात बन गई।
और वैसे भी उसकी उंगलियां मोटी हैं।
हाँ, वह एक मूर्ख है.
स्टीव ने हमें स्पष्ट रूप से ऐसा न करने को कहा।
मुझे लगता है कि उनका मतलब था
जब कमरे में लड़के हों।
-मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
-कोई बात नहीं, कमरे खाली हैं।
क्लेयर, अंदर आओ।
इस कलाकृति में से कुछ ले लो।
-क्लेयर, इसे फिल्म मत बनाओ!
-कोई बात नहीं।
वह इसके बारे में बात करना पसंद नहीं करते,
लेकिन स्टीव एक गंभीर कार दुर्घटना में थे
लगभग दो…
दरअसल, यह
लगभग तीन साल पहले की बात है,
और यह अच्छा नहीं था.
मेरा मतलब है, सचमुच, आप जानते हैं, उसे
गोल चक्कर पर कार से बाहर निकालना।
ओह।
-ठीक है, अब हम चलें?
-हे भगवान।
एक…
ईश्वर।
-"शर्मीला
स्वभाव।
-बस एक अच्छा बच्चा लग रहा है।
-हाँ।
-ज्यॉफ, क्या आप फ्रेम साफ़ कर सकते हैं?
-मैं--
मैं दराजों से होकर जाने के बारे में निश्चित नहीं हूं ।
-शायद वही जो शेल्फ पर है।
-यह टूट रहा है।
-अरे यार! यहाँ क्या है?
-"एटॉमिक बेस रिकॉर्डिंग्स।"
क्या आपने देखा है कि यह कितना भारी है?
जाओ, देखो.
एक…
वस्तुतः पत्थरों का एक थैला।
धन्यवाद।
कृपया मेरा इतना सम्मान करें
कि मैं जो कहना चाहता हूं उसे सुनें।
आप जानते हैं, असल में, मैं सोच रहा हूँ,
यदि हम कारण ढूंढ रहे हैं कि
आपको REM नींद क्यों नहीं आ रही है,
हमें
इस संगीत से आगे देखने की जरूरत नहीं है, है ना?
यह बहुत तेज, अस्थिर और धात्विक है।
यह बहुत "चालू" है।
है ना, शर्मीली?
हम हाल ही में बहुत अच्छी प्रगति कर रहे हैं ।
ओह, ठीक है।
क्या आपकी माँ और इयान के साथ कुछ हुआ है ?
क्या कोई ऐसी परेशानी हुई है
जिसके बारे में मुझे जानकारी नहीं दी गई?
बेनी के साथ सब ठीक है?
लेबल के लिए कोई योजना?
क्या आप अभी भी विज्ञान का आनंद ले रहे हैं?
भूगर्भ शास्त्र?
क्यों न हम आपका एक चार्ट निकाल लें?
यह दिखावा करना बंद करो कि तुम मुझे जानते हो!
तुम मुझे नहीं जानते!
आप केवल वही जानते हैं जो मैं आपको बताता हूं!
ठीक है, शर्मीली.
-कैल, वैसे, तुम्हारा काम ख़त्म हो गया।
-इसमें तोड़-फोड़ की गई।
समलैंगिक लड़के को अभी मुक्का मारो!
-जैसे, धमाका!
-आउ!
लड़की बनना बंद करो। आगे बढ़ो, कैल।
उसे वापस लाओ.
शर्मीली। शर्मीली, क्या मैं...
हुह?
-क्या मैं आपको दो मिनट के लिए अपने साथ ले जा सकता हूँ?
-हालांकि मुझे पता है कि आप क्या कहने वाले हैं।
चलो, ज़रा गलियारे में आओ।
दो सेकंड।
मैं ऐसी लड़की हूँ भाई,
मुझे इसकी बहुत याद आ रही है।
एक…
इसलिए…
मैंने जेनी के साथ जो हुआ उसके बारे में सुना।
अच्छी खबर यह है कि
अध्यक्ष कोई आरोप नहीं लगा रहे हैं।
बहुत मज़ेदार है यार.
शर्मीला…
ठीक है, यह एक बुरा मजाक था।
सही कहा? यह तो... यह तो बेकार था।
सुनो, मुझे लगता है कि हम हमेशा
एक दूसरे के प्रति ईमानदार रहे हैं।
मैं बता सकता हूँ कि तुम्हारे साथ कुछ गड़बड़ है,
और मैं आपसे बस इतना चाहता हूं कि आप
हमारा उपयोग करें।
आप जानते हैं, यहां उन लोगों का उपयोग करें
जो आपकी परवाह करते हैं।
हमसे बात करो.
सिर्फ़ मैं, या अमांडा,
या फिर लड़के। जो भी हो।
क्योंकि तुम अकेली नहीं हो, शाइ।
यही तो बात है।
चलो भी।
या अपनी माँ को बुलाओ,
और फिर वह इयान के साथ आ सकती है,
और हम सब चर्चा कर सकते हैं।
-हे भगवान!
-बात करो।
बस, स्टीव, दूर हो जाओ!
यार, मैं बात नहीं करना चाहता।
मैं बात करते-करते थक गया हूँ।
मैं जेनी से तंग आ गया हूं।
और मैं तुमसे तंग आ गया हूं.
हाँ, मैं समझ गया। मैं समझ गया।
-मैं समझ गया।
-आपका क्या हाल है, स्टीव?
आइये आपके बारे में बात करें।
तुम बकवास क्यों परवाह करते हो?
आप मौजी आदमी है।
-शर्मीली.
-तुम आखिर हो क्या?
क्या तुम एक शराबी या कुछ और हो?
तो, हम जो कर रहे हैं
वह यह है कि हम हर किसी से पूछ रहे हैं
तीन शब्दों में खुद को वर्णित करने के लिए।
ओह ठीक है।
एक…
बहुत, बहुत थका हुआ.
और, उम्म, लड़कों का क्या?
वे आपके बारे में क्या सोचते हैं?
कैल, कुछ करो!
उसकी गांड में घूँसा मारो!
ठीक है सज्जनों, बैठ जाओ।
लड़कों, कृपया बैठ जाओ।
एक--
ठीक है, तो आज का दिन
विभिन्न कारणों से बिगड़ गया है...
मुझे लगता है कि वे सोचते हैं कि मैं ठीक हूं।
ऐश, क्या तुम ठीक हो? रिले?
मेरा मतलब है, मैं एक बेवकूफ हूँ, और एक निकम्मा
, और एक बेवकूफ, और...
मैं उन सभी को
मौखिक दुर्व्यवहार के लिए गिरफ्तार करवा सकता हूं।
और आयरिश विरोधी कट्टरता।
लेकिन मुझे लगता है कि शायद वे...
मुझे उम्मीद है कि वे मुझ पर भरोसा करेंगे।
याद है मैं
ग्रह की आयु के बारे में बात कर रहा था?
तो, यह रेखा जो मैंने यहाँ खींची है, दोस्तों,
ठीक है, तो यह,
सभी तरह से ग्रह की उम्र की तरह है,
सभी तरह से गोल, गोल, गोल।
ठीक है, पूरे रास्ते, पूरे रास्ते।
शहर में बहुत, बहुत, बहुत, बहुत, बहुत, हाँ?
आप जानते हैं, आप
कुछ विस्फोटक स्थितियों में शामिल हो जाते हैं
क्योंकि बच्चे
एक दूसरे से नाराज़ हैं,
या वे प्राधिकार से नाराज हैं, या...
आस - पास…
...उनके माता-पिता।
-यही इंसानियत है। समझे?
-हे भगवान!
तो, यही तो मैं कोशिश कर रहा हूं...
लोगों ने विभिन्न कारणों से उनका साथ छोड़ दिया है ।
इसलिए, मेरे सभी कर्मचारी यहां हैं
क्योंकि वे यहां रहना चाहते हैं।
तुम्हें पता है? यही तो मैं कोशिश कर रहा हूँ...
और मुझे लगता है कि इसका कुछ मतलब है।
-हमारे हिसाब से ये चट्टानें कितनी पुरानी हैं?
-उह, वाह।
नहीं, चाक, जेमी, चाक।
बस वही पुराना चाक।
-कोई है?
-पचास मिलियन!
-नहीं।
-हाँ, बेनी। हाँ।
-क्या?
-और, उम्म...
एक…
क्या
कोई जानता है कि चाक किस चीज से बनता है?
-कोई है?
-तुम बहुत बेवकूफ हो।
-चुप रहो, यार।
-चुप रहो।
अरबों छोटे कुचले हुए, जैसे...
-क्या, शर्मीली?
-अरबों छोटे कुचले हुए...
-हाँ, यही बात है।
-नहीं, मुझे नहीं पता।
नहीं, आप समझ गए.
नहीं, मुझे नहीं पता.
आपको यह मिला।
तो, मूलतः यह लाखों-करोड़ों
कुचले हुए छोटे जीवाश्मों जैसा है।
जैसे, उह, छोटे समुद्री सीपों की तरह...
यदि आपके शिक्षक
आपको तीन शब्दों में वर्णित कर सकें,
आपको क्या लगता है वे क्या कहेंगे?
मैं यही कह रहा हूँ। एक दिन
से दूसरा दिन बिल्कुल अलग होगा।
जैसे, कुछ दिन,
वे कहते थे कि बातूनी, चतुर, शांत।
और फिर, अगले दिन, कहो...
दुखी और विघटनकारी, चिड़चिड़ा.
आप भावनात्मक रूप से बहुत बुद्धिमान व्यक्ति लगते हैं ,
अगर आपको मेरी बात से कोई आपत्ति न हो तो.
मुझे पता है। यह रात के आसमान को देखने
और उसे अपने दिमाग में समेटने जैसा है।
-ठीक है, रोओ मत, स्टीव।
-क्या?
आपने इसे देखा है।
मेरा मतलब है, यह अव्यवस्थित है, है ना?
लेकिन हमें लगता है कि यह काम कर रहा है।
आप इन बच्चों को बंद कर सकते हैं
और चाबी फेंक सकते हैं,
लेकिन हमें लगता है कि हम कुछ कर रहे हैं।
इसका एक विकल्प है.
-भाड़ में जाओ!
-चुप! इधर आओ, बेवकूफ़।
आग!
स्टीव! स्टीव!
स्टीव, इसे किसने खींचा?
इसे खींच लिया गया।
क्या आप
अपने सहकर्मियों का वर्णन तीन शब्दों में कर सकते हैं?
बहुत पसंद आया। उम्म... ऑफ द रिकॉर्ड?
हाँ, हाँ, बिल्कुल।
यह सिर्फ़ मनोरंजन और थेरेपी के लिए है।
ठीक है।
स्टीव…
स्टीव है...
उचित।
वह अच्छे लोगों में से एक है, तुम्हें मालूम है?
वह प्रामाणिक है.
हाँ, वह बॉस है।
मैं समझ गया।
ठीक है?
मुझे क्लास से नफरत है, है ना?
मैं बहुत तनाव में हूं।
पूल टेबल विशेषाधिकारों से चूकने से
मूल रूप से मेरा जीवन बर्बाद हो गया!
मुझे ड्रग्स की याद आती है। मुझे चूत की याद आती है।
-काश मैं स्कूल से बाहर होता!
-ठीक है, शुक्रिया।
अरे।
तुम्हें पता है,
जेनी, तुम्हें यह सचमुच पसंद आएगा।
मैं जंगल बनी से बातचीत कर रहा था।
-शर्मीली.
-हाँ.
और वह कह रहा था कि हमारी मां
हमेशा हमारे साथ रहती थीं।
आपको पता है?
हमें परेशान कर रहे हैं.
"यह बंद करो। वह बंद करो।"
"यह मत करो। वह मत करो।"
"तुमने इस परिवार को बर्बाद कर दिया है।"
और उसने मुझसे कहा, "भाई, मुझे इसकी याद आती है।"
मैंने उससे कहा, "देखो, मैं..."
"मुझे भी उसकी याद आती है, है ना? मुझे उसकी याद आती है।"
आह, मेरी माँ.
मैंने उसकी जिंदगी बर्बाद कर दी, है ना?
लेकिन यह बात है, जेनी।
तुम वहाँ जाओ।
जेनी. जेनी पेनी स्वर्ग.
इसे लो, इसे अपने पाइप में डालो,
और इसे पी लो।
यह बिल्कुल वही बात है
जो मैंने आज दोपहर टारोन से कही थी।
एक सामान्य स्कूल में...
उसे गिरफ्तार कर लिया जाएगा, क्षमा करें, स्पष्ट कहूं तो।
बिलकुल।
यही तो मैं तुमसे कहना चाह रहा था।
लेकिन शोला के दृष्टिकोण से, हमने--
जब मैं "हम" कहता हूँ, तो मेरा मतलब आप से है,
स्कूल,
लापरवाही की हद तक लापरवाह रहा है...
माफ़ करना। माफ़ करना, जेनी।
क्या खूनी फिल्म क्रू यहाँ छिपा हुआ है?
मुझे लगता है कि वे काम पूरा कर चुके हैं।
-हे भगवान, वे हर जगह रहे हैं।
-आशा है ऐसा ही होगा।
नमस्ते स्टीव।
आप सबका दिन बहुत अच्छा रहा।
हाँ, हाँ.
शाइ को लंदन के टावर तक ले जाए जाने से बाल-बाल बचा लिया गया
किसी लॉर्ड या सर पर मौखिक हमला करने के लिए।
क्या वह सर हैं? वह सर हैं।
-उफ़। हाँ, अमांडा मुझे बता रही थी।
-अरे यार।
मैंने
अपने पूरे जीवन में किसी व्यक्ति को इतना नापसंद नहीं किया।
और समय, आप जानते हैं।
बेचारा बूढ़ा शाइ। वह ऊपर जाता है, नीचे जाता है,
और फिर अचानक, वह कॉमेडी का महारथी बन जाता है।
हाँ, मैं सचमुच इस पर चर्चा करना चाहता हूँ।
या, स्टीव, क्या आप चाहते हैं, उम्म...
नहीं, तुम जाओ। तुम जाओ।
ठीक है। उम्म, अच्छा, मेरे पास...
आज दोपहर मेरा उनसे एक बहुत ही ख़राब सत्र रहा
।
उसने एक कुर्सी पर हमला किया, लेकिन मुझे लगता है कि
मुझे इससे भी पीछे जाना होगा
पिछले गुरुवार तक,
या उससे पहले वाले गुरुवार तक।
मैंने
उसकी ग्रहणशीलता में एक स्पष्ट परिवर्तन देखा है
उन चीजों के लिए जो हम यहां
सप्ताह-दर-सप्ताह करते हैं।
उसने अपनी डायरी लिखना पूरी तरह बंद कर दिया है।
उसने
अपनी सुबह की वाक्य-पद्धति, अपनी सांस लेना पूरी तरह से बंद कर दिया है।
उनका कहना है कि यह सब व्यर्थ है।
और वह पहले भी
अपने रात्रिकालीन भय के बारे में बहुत वाक्पटु रहा है
और उसका…
उसकी कांटेदार तार की भावना।
और अभी पिछले महीने ही--
हाँ, ऐसा लगता है
जैसे वह कमरे से बाहर चला गया है।
हाँ, स्टीव, उसने ऐसा किया है।
-और मैं चिंतित हूं।
-हां।
मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि
समूह के भीतर सब कुछ ठीक है।
-तुम्हें पता है, ड्रम और बेस क्रू। हाँ?
-हाँ, ऐसा लगता है।
अरे नहीं।
बारिश हो रही है, देखो! ओह!
हाँ, वह...
वह चीजों को दिल से लेता है, लेकिन वह...
मेरा मतलब है, वह और बेनी ठीक हैं,
वह और कैल ठीक हैं।
आप जानते हैं, मेरा मतलब है, वह चुप रहा है।
हाँ, उंह... वह, उंह...
He, um…
मैंने पूछा कि क्या उसके माता-पिता सप्ताहांत में आना चाहेंगे ?
और उन्होंने इस पर बहुत बुरी प्रतिक्रिया व्यक्त की।
लेकिन वह ज़्यादातर बहुत, बहुत शांत रहा है।
कंटगेट तक।
ऊह.
आप जानते हैं, मैं जानता हूं कि आप
यहां नजरों से दूर रहने की नीति अपनाते हैं।
मैं मारिजुआना के बारे में बात कर रहा हूं।
अरे बाप रे,
मैं इतना आगे नहीं जाऊँगा। हम अपना सर्वश्रेष्ठ करते हैं।
-अधिकांश लड़के सामाजिक उपयोगकर्ता हैं।
-हमें अपनी लड़ाई चुननी होगी।
लेकिन मुझे लगता है कि शाइ अकेले ही धूम्रपान करना पसंद करेगी।
हम गांजे के बारे में पुष्टि कर सकते हैं।
मैं और ओवेन बेहतर कर सकते हैं।
हम इस पर काम कर रहे हैं, उम्म... लेकिन यह हमेशा से
इस साइट का एक पेचीदा पहलू रहा है।
हाँ, उसकी यह सच्ची इच्छा है।
तुम्हें पता है,
और मैं वास्तव में उसके लिए बहुत कुछ महसूस करता हूँ।
उसके अंदर खुद से बाहर निकलने की सच्ची इच्छा है ।
ओवेन, एक कमाल का हैंडबॉल!
देखो, मैं...
मैं वादा करता हूं कि मैं
यहां किसी की व्यक्तिगत आलोचना नहीं कर रहा हूं, लेकिन...
स्टैंटन वुड में मुझे पहले कभी ऐसा महसूस नहीं हुआ था ।
मैंने दो सप्ताह पहले आपसे शाइ के बारे में बात करने के लिए कहा था ,
और मैंने आपसे इस सप्ताह दो बार फिर पूछा।
यह आपकी देखभाल का मूल कर्तव्य है।
जेनी, यह थोड़ा मानसिक हो गया है।
आप जानते हैं कि मुझे यहां आना बहुत पसंद है,
और आप सभी जो करते हैं उसका मैं बहुत सम्मान करता हूं।
लेकिन स्टीव, आप यह सब नहीं कर सकते।
और शर्मीले जैसे किसी व्यक्ति के साथ...
जेनी, तुम कुछ और कर्मचारी क्यों नहीं
जुटा लेतीं?
देखिए,
मैं कोई आक्षेप नहीं लगा रहा हूं, लेकिन स्टीव...
शायद आपकी एक सीमा है--
इससे पहले कि तुम किसी को नाराज करो, मैं तुम्हें वहीं रोक दूंगा ।
वैसे भी यह ख़त्म हो गया है.
अमांडा, "यह ख़त्म हो गया" से तुम्हारा क्या मतलब है?
वे स्कूल बंद कर रहे हैं.
मैं यहीं रहना चाहता हूँ, जैसे, स्टैंटन वुड में,
लेकिन कभी-कभी मैं सिर्फ
चार साल का होना चाहता हूं, और...
फिर से शुरू करें और इसे बर्बाद न करें।
मैं इसे एक बार फिर से आज़माऊंगा,
लेकिन मेरे दिमाग में नहीं।
इतनी सारी चीज़ें मत बिगाड़ो,
ऐसा महसूस न करें कि जो भी चीजें मैं गड़बड़ करता हूं, उसका दोष
मुझ पर है।
जैसे, मुझसे चिपक गया।
आप क्या कहते हैं, स्टीव?
चलो तुम्हारे बारे में बात करते हैं।
तुम्हें इसकी परवाह क्यों है?
-शर्मीली.
-तुम आखिर हो क्या?
क्या तुम एक शराबी या कुछ और हो?
अब कोई फ़ोन कॉल या मुलाक़ात नहीं।
आप मुझसे संपर्क नहीं रोक सकते।
मैं आपका बेटा हूँ।
चुप रहो और सुनो।
यह तुम्हारी गलती है, स्टीव.
यह तुम्हारी गलती है.
मुझे काम निपटाना है।
मैं जल्द ही तुमसे मिलूँगा, जेनी, ठीक है?
स्टीव.
मुझे माफ़ करें।
कोई बात नहीं।
-तुम ठीक हो?
-हाँ.
हाँ, यह अच्छा है। यह अच्छा है।
-अलविदा.
-ठीक है.
भाड़ में जाओ!
सब ठीक तो है ना? शोला, सब ठीक तो है ना?
हाँ, हाँ, मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
ठीक है। उम्म, अमांडा,
क्या आप कृपया इस पर हस्ताक्षर कर सकती हैं?
ठीक है. हाँ.
फुटबॉल के दौरान कोई गंदगी नहीं थी?
नहीं।
हाँ,
ईमानदारी से कहूँ तो मुझे लगता है कि मैंने उन्हें कुछ हद तक सिखाया है।
जब तक कि मैं भोला न हो जाऊं,
लेकिन सभी लोग बहुत अच्छे व्यवहार वाले थे,
और टैरोन ने मुझसे एक शब्द भी नहीं कहा।
ठीक है, मैं जा रहा हूँ
और घूमकर एक रोल-अप धूम्रपान करूँगा।
ठीक है। हाँ।
हाँ।
जैसा कि एक महान कवि ने कहा है,
" जब तक हमारे पास कश लगाने के लिए मुंह है, हमें धूम्रपान करना चाहिए ।"
ओह, शोला। शोला?
क्या आप एक मिनट रुक सकते हैं?
शायद हम बात कर सकें?
अभी?
अगर यह ठीक है, तो हाँ।
'अवधि।
हाँ, मेरे कार्यालय में आओ.
क्या दिन है!
हाँ, ठीक है,
उस पूरे चिकन कीव युद्ध क्षेत्र तक,
सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा था।
मुझे लगता है, वो काफ़ी सुहाना दिन था।
उम, ठीक है, तो... पहली बात पहले।
हाँ। तो, ये... उह, बेवकूफ़ टेप,
मुझे पता है कि ये वाकई बेवकूफ़ी भरे हैं,
लेकिन हमारे पास ब्रीफिंग के लिए समय नहीं था,
इसलिए मैं यह कर रहा हूं।
वे... वे महान हैं, स्टीव।
-सचमुच?
-हाँ.
शोला कहती है कि उसे वास्तव में
टेप पसंद हैं, स्टीव।
शोला कहती है कि
उसे वास्तव में टेप पसंद हैं, स्टीव।
अच्छा, और रोटा-- रोटा--
क्या आपका-- क्या आपका रोटा बेहतर है?
हाँ। मुझे नए दिन बहुत पसंद आ रहे हैं,
इसलिए शुक्रिया।
मुझे पता है…
मैं जानता हूं कि अमांडा को नहीं लगता कि मैं...
इसके लिए तैयार हैं, या तैयार हैं, या--
आपका क्या मतलब है, "इसके लिए तैयार"?
उह, यह, शिक्षण, यह स्थान।
नहीं, ऐसा नहीं है। ऐसा नहीं है।
मेरा मतलब है, उसने सचमुच ऐसा कहा था।
नहीं, अमांडा...
अमांडा, अगर वह तनाव में होगी तो वह बकवास कहेगी , तुम्हें पता है।
जैसे, हममें से कोई भी बकवास नहीं कर रहा है...
हममें से किसी को भी पर्याप्त वेतन नहीं मिलता,
या पर्याप्त प्रशिक्षण नहीं मिलता, या हम पर्याप्त रूप से अच्छे नहीं हैं।
हममें से कोई भी नहीं है। तो, मत...
यह पर्याप्त नहीं है -
यह, जैसे, कोई कारण नहीं है...
-आप इसे यूं ही नहीं डाल सकते।
-मम।
यह सब गड़बड़ है.
हाँ, यह बस, मैं...
मैं सचमुच यहाँ आना चाहता हूँ, स्टीव। मैं...
मैं इसमें सचमुच अच्छा हूं।
तुम सचमुच हो, शोला।
पूरी टारोन स्थिति,
यह सिर्फ गलत समय था।
और मुझे ऐसा लगता है जैसे कि मैं एक साल पहले यहां होता ,
मैं इसे अलग तरीके से संभालता।
और देखो, अगर मैं...
मुझे लगता है कि मैं उतनी तेजी से आगे नहीं बढ़ पाया।
और मैं-- और यदि आपने
किसी भी समय असमर्थित या... अकेला महसूस किया हो,
मैं सचमुच, सचमुच खेदित हूं।
लानत है स्टीव, यह मुझे रुला देगा।
सब कुछ बढ़िया है।
यह बहुत कुछ सीखने लायक है।
खैर, हम सचमुच भाग्यशाली हैं
कि आप हमारे साथ हैं। मैं यही कहना चाहूँगा।
धन्यवाद।
उह...
मैं कुछ और पूछना चाहता हूं,
अगर यह ठीक हो तो।
ओह, शायद आप नहीं जानते या...
क्या बकवास है?
दिसंबर?
हाँ।
जैसे, इसका क्या मतलब है...
इसका वास्तव में क्या मतलब है?
-क्या हमें नौकरी ढूँढ़नी शुरू करनी होगी या...?
-पता नहीं। पता नहीं, शोला।
मैं नहीं…
मुझे नहीं मालूम, मुझे नहीं मालूम।
एक…
खैर, कम से कम...
कम से कम हम एक सांसद से मिले।
-एक वास्तविक सांसद.
-हाँ.
यह, उम्म, एक सच्चा सम्मान था।
एक वास्तविक सांसद.
क्या आपके पास कुछ और था...
-नहीं।
-नहीं, ठीक है। उम्...
-अच्छा। अच्छा...
-अच्छा।
मैं जा रहा हूँ। मैं तुमसे सुबह-सुबह मिलूँगा?
हाँ, मिलते हैं।
आप रात भर?
हाँ, मैं, अमांडा और ओवेन। हाँ।
-ठीक है। ठीक है, थोड़ा आराम करो। मैं तुम्हें देख लूँगा।
-सब ठीक है, हाँ।
ठीक है। उम्म, शाइ की माँ और सौतेले पिता को बुलाओ।
और, उह... फाइल करने के लिए नोट, पूर्ण प्रकटीकरण
उसके व्यवहार पर... ...और हमारी चिंताओं पर।
एक…
जेनी की ओर से एक पूर्ण लिखित रिपोर्ट
और मेरी ओर से पूर्ण क्षमा याचना, उम्म...
जीपी के साथ दवाओं पर रीसेट करें।
टीटी-कोशिश करो और कमबख्त कमरों को सुलझाओ , उह...
और बस इससे निपट लो, स्टीवन।
तुम बकवास, बकवास जा रहे हो
इस कमबख्त बेवकूफ,
कमबख्त कयामत के चक्कर पर।
आप...
वे आपका स्कूल बंद कर रहे हैं, स्टीवन।
…स्टीवन.
...इस कमबख्त बेवकूफ,
कमबख्त कयामत के चक्कर पर जा रहा हूँ।
वे आपका स्कूल बंद कर रहे हैं, स्टीवन।
…स्टीवन.
क्या आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं?
हा.
-तुम-- तुम पी रहे हो?
-हाँ।
-तुम पी रहे हो?
-हाँ.
बस एक ग्लास वाइन पी रहा हूँ।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
वहाँ बहुत कुछ है।
यह क्रिसमस रेड वाइन है।
अमांडा, तुम्हें एक गिलास पीना चाहिए।
-क्या तुमने कुछ लिया है?
-नहीं!
-हा!
-नहीं अमांडा। चलो। बस मुझे छोड़ दो...
जैसे, मैं बस एक ग्लास वाइन पी रहा हूँ।
सच में। मैं तो बस एक ग्लास वाइन पी रहा हूँ।
तुम्हें भी एक ग्लास लेना चाहिए।
तुम्हें पता है, इसमें कोई भी तुम्हारी गलती नहीं है।
-मम.
-स्टीव.
हाँ, लेकिन यह है.
नहीं यह नहीं।
-लेकिन यह है।
-नहीं, यह नहीं है!
स्टीवन, यह तुम्हारी गलती नहीं है।
स्कूल बंद होना आपकी गलती नहीं है।
कार दुर्घटना.
-छोटी लड़की मर रही है।
-ओह, कृपया, कृपया, कृपया।
-नहीं। मेरा मतलब है, देखो, मैं...
-कृपया।
-तुम इसके बारे में बात क्यों नहीं करती?
-नहीं, नहीं, अमांडा, मैं अभी ऐसा नहीं करूंगी।
-कोई मर गया, और अगर आप सुन्न हो रहे हैं...
-मैं अब यह नहीं कर रहा हूँ।
-यह आपके लिए भी है। आइए।
-नहीं, नहीं।
-अपना ग्ला ले लो--
मैं चाहता हूं कि आप इसके बारे में बात करें।
मैं चाहता हूँ कि आप कहें कि यह आपकी गलती नहीं है।
मैं चाहता हूँ कि आप इसे स्वीकार करें।
मैं चाहता हूं कि आप मेरी ओर देखें
और इसे स्वीकार करें!
क्योंकि तुम पीड़ा में हो, दोस्त।
तुम बहुत पीड़ा में हो!
आप वास्तव में हैं, और आप इसे सुन्न नहीं कर सकते,
और आप इसे रोक नहीं सकते
क्योंकि तुम
इससे निपटते ही नहीं, स्टीव!
तुम इससे निपटो मत!
मैं और स्टीव, आप जानते हैं, हमने
यहां कुछ अलग की उम्मीद की थी।
दो पूर्ण वर्ष समूह,
आप जानते हैं, 60 के करीब बच्चे,
और लगभग उतने ही शिक्षक भी।
और इसे उत्कृष्टता का केन्द्र माना गया ।
और एक के बाद एक कटते गए,
और हम केवल हड्डियों तक सीमित रह गए,
और हम बस लंगड़ाते हुए चल रहे हैं
एक प्रकार से स्थायी संकट की स्थिति में।
और…
स्टीव को इस बात का बुरा लगता है,
और उसे ऐसा नहीं करना चाहिए, आप जानते हैं?
एक…
और मैं इसे समझता हूं क्योंकि मुझे इसके बारे में बुरा लगता है,
और मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए,
लेकिन मुझे लगता है कि इसीलिए हम काम करते हैं,
क्योंकि हम दोनों, आप जानते हैं,
हम वास्तव में इस जगह पर
अच्छे या बुरे के लिए बंद हैं,
और यह लगभग हमेशा बदतर होता है।
अच्छा ऐसा है
अगोचर
महसूस करता हूँ
कमबख्त...
बस, स्टीव, दूर हो जाओ।
यार, मैं बात नहीं करना चाहता।
मैं बात करते-करते थक गया हूँ।
मैं जेनी से तंग आ गया हूं।
आप क्या कहते हैं, स्टीव?
तुम बकवास क्यों परवाह करते हो?
ओह! नहीं नहीं।
नहीं - नहीं।
अरे नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं।
-अमांडा। अमांडा!
-क्या?
-अमांडा, शाइ चली गई।
-वह क्या है?
-शर्मीली चली गई।
-क्या?
शाइ चला गया। उसने एक नोट छोड़ा है।
-लड़कों को मत जगाओ।
-वह वहाँ नहीं है, वह चला गया है!
-हम क्या करेंगे--
-चलो, हमें उसे ढूँढ़ना होगा। लेकिन वह
... -कोई बात नहीं।
ये क्या बकवास कर दिया तुमने?
कुछ तो लिया है ना?
-तुमने क्या लिया है?
-मैंने अभी कुछ गिलास शराब पी है।
तुमने मुझसे झूठ बोला।
तुमने मुझसे झूठ बोला, तुम कमज़ोर, मूर्ख...
मुझसे झूठ बोला। तुम उसे ढूंढो।
तुमने झूठ बोला.
शर्मीला!
शर्मीला?
-शर्मीला
स्वभाव।
शर्मीला!
शर्मीला?
शर्मीला।
शर्मीला!
-मैं पुलिस को बुलाने जा रहा हूँ।
-नहीं, नहीं, नहीं।
अटारी देखो, तहखाना देखो।
मैं यहाँ चारों तरफ़ देखूँगा।
शर्मीला!
अगर मैं वापस जा सकता...
उह...
मैं तो बस...
मैं अपनी नानी के घर जाता
और बस... समय बिताता।
मैं बैठूंगा...
मेरे नाना के घर में.
और बस उसकी बात सुनो...
चैटिंग.
बस उसके घर की गंध सूंघो.
उसके मुलायम, मैले बॉर्बन बिस्कुट खाओ।
अभी-अभी…
मैं शायद सब कुछ पैक कर लूंगा और...
इसे एक कारवां में भर लो,
और सड़क पर ले जाओ। पता है?
थेल्मा और लुईस शैली की भूगोल कक्षा।
पूरी गति से रसातल में।
पापा! पापा!
-हाय! हाय!
-पिताजी!
हम कैसे हैं? सब कैसे हैं?
पापा।
-पिताजी.
-हाँ.
-पिताजी!
-आप बहुत कीचड़ में सने हुए हैं।
-मुझे पता है। कितना गंदा है।
-तुम गंदे क्यों हो?
यह काफी घिनौना लग रहा है.
छी.
-चलो, लड़कियों।
-धन्यवाद, माँ।
आज हमारे पास मफिन हैं!
-हे भगवान, पिताजी ताज़ा लग रहे हैं।
-हमारे पास मफिन हैं।
-सुबह।
-देर हो गई? मुश्किल वाली? आग? हत्या?
-सब ठीक हैं?
-सब बढ़िया।
तुम कीचड़ में कैसे सने हो?
ओह, यह तो बस... यह ठीक है।
-सब ठीक हैं?
-हाँ.
-उनमें से एक?
-हाँ, उनमें से एक।
-चलो
, लड़कियों, चलो।
याद रखें, अच्छे बनें, दयालु बनें, चतुर बनें,
हर चीज में प्रतिभाशाली बनें, विशेषकर...
-दौड़ना।
-नहीं, विशेष रूप से...
बहुत ही विशेष पेंटिंग.
नहीं, ख़ासकर विज्ञान, है ना?
और आविष्कार।
सो जाओ। सारा दिन सो जाओ। कुछ मत करो।
-तो फिर हमारे लिए खाना बनाओ, ठीक है?
-मैं बनाऊँगा। ठीक है।
-तुम्हें प्यार करता हूँ।
अब चलो। चलो, लड़कियों।
हमें देर हो जाएगी। चलो!
-चलो चलें।
-अलविदा, पिताजी!
-हमारे पास विज्ञान नहीं है।
-चॉप-चॉप। तुम्हारा रूकसाक का पट्टा।
ठीक है, तो शोला, यह स्टीव है।
आप यह पहले से ही जानते हैं,
तो ब्ला, ब्ला, ब्ला।
उम्म, देखो, इसे अनदेखा करो
या जैसा चाहो सुनो।
मेरी तरफ़ से कोई दबाव नहीं है।
तो ऐश। ठीक है, तुम्हें ऐश से प्यार हो जाएगा।
वह उन बच्चों में से एक है
जो पूरी तरह से धोखेबाज़ और धोखेबाज़ हैं,
और वह
आपकी पीठ से शर्ट नोच लेगा।
वह एक असली बदमाश है,
लेकिन वह बहुत चालाक और मजाकिया है।
और वह बहुत मज़ेदार है।
बेनी। घर में बेनी की बड़ी उपस्थिति है ।
कभी-कभी वह
एक छात्र से अधिक एक स्टाफ की तरह होता है।
और
संकट के समय आपको बेनी की जरूरत होती है
क्योंकि वह चीजों को सुलझा सकता है, तुम्हें पता है?
कुछ समय पहले ही उन्होंने अपने पिता को खो दिया था
और वे उन्हें कभी अलविदा नहीं कह पाए।
मुझे लगता है उसके पिता अंदर थे.
तो, वहाँ,
बस एक दुखी बच्चा है, तुम्हें पता है?
रिले, अरे यार, ये बच्चा। ये बच्चा।
रिले को हम सभी से अलग तरह के इंजन से शक्ति मिलती है ।
वह एक आकर्षक, सुंदर बच्चा है,
और वह... वह अथक है।
वह हर समय
अपने आप से या दूसरों से लड़ता रहता है।
वह इस प्रकार की पागल गति में है।
हर वक़्त हमला, हमला, हमला ही रहता है।
वो हमेशा तैयार रहता है।
वह एक जंगली लड़के की तरह है, तुम्हें पता है?
ज्ञान का विश्वकोश।
कॉर्निश और गर्वित। कितना चतुर।
नबील। तुम्हें नबील बहुत पसंद आएगा, शोला।
वह मिस्टर कूल, मिस्टर स्मूथ हैं।
और जब वह प्रयास करता है तो वह शैक्षणिक रूप से बहुत मजबूत होता है ।
जेमी... मैं अपनी सारी तनख्वाह
अकेले जेमी से कमाता हूँ।
अगर कोई झगड़ा हुआ है तो वह उसने ही शुरू किया है।
अगर कोई कमज़ोरी होगी, तो वह उसे ढूंढ लेगा।
लेकिन मैं उससे प्यार करता हूँ।
वह बहुत ही अंतर्दृष्टिपूर्ण और बुद्धिमान है,
और वह लोगों को पढ़ सकता है।
इस तरह वह उनके बटन दबाता है।
मैं तो यही चाहूँगा कि वह जी-जान से मेहनत करे।
उसे बहुत अच्छे नतीजे मिल सकते हैं।
वह बिजनेस स्टडीज
या ऐसी ही किसी चीज के बारे में बात करते हैं।
उसे अजीबोगरीब बारीकियाँ याद रहती हैं।
उससे हिप-हॉप के बारे में कुछ भी पूछो। कुछ भी।
ठीक है, शाय.
ऐसा लगता है जैसे मैं शाइ को हमेशा से जानता हूं।
कहां से शुरू करें?
-ये क्या है? अरे यार! यार!
-अरे यार।
हे भगवान!
-कौन इसे फेंक रहा है?
-ओह, बकवास।
-क्या बकवास है?
-हर जगह कांच है!
अरे, बकवास! अरे, बकवास, यह तो शर्मीला है!
शर्मीला स्वभाव!
शर्मीली, क्या बकवास है?
शाइ में उदासी का एक भण्डार है ।
जैसे उसने
ब्रह्माण्ड का सम्पूर्ण, अंधकारमय, भयानक सत्य देख लिया हो।
और वह सही है.
जैसे, जब शाइ आपको बताती है
कि चीजें क्यों गड़बड़ हैं,
यह... उसके साथ बहस करना कठिन है।
शर्मीला!
लेकिन जब वह चाहता है तो वह बहुत तेज और अंतर्दृष्टिपूर्ण होता है ।
और उसके पास है, जैसे... मुझे नहीं पता।
बस, उसे, जैसे, एक... उदार दर्द है,
अगर यह समझ में आता है.
और मैं बस यही प्रार्थना करता हूं
कि उसके दिमाग में माहौल अच्छा रहे।
थोड़ा स्पष्ट करने के लिए, जानते हो?
किस्मत के लिए। क्योंकि जब शाइ परेशान होती है,
यह ऐसा है जैसे घर में बम फट गया हो ।
और उसे रात में डरावने डर लगते हैं,
और वे उसके दिन में भी छा जाते हैं,
और आप इसे देखेंगे.
लेकिन बात यह है कि मैं इसे समझता हूं, आप जानते हैं?
मैं सचमुच इसे समझता हूँ,
और मैं उससे बस यही कहना चाहता हूँ,
"यहाँ बहुत कुछ है,
और यह बहुत है, लेकिन कसकर पकड़ो,
क्योंकि आप हमेशा ऐसा महसूस नहीं करेंगे।"
तुम्हें पता है, और मैं उससे झूठ बोल रहा हूँ, बेशक।
आप जानते हैं मैं क्या कह रहा हूँ,
मैं चाहता हूँ कि ये सभी लड़के,
और मेरे अपने बच्चे, मेरी छोटी लड़कियाँ,
आप जानते हैं, यह वैसा ही है,
मैं चाहता हूं कि वे जानें
कि कुछ और भी है।
कि, जैसे, अनंत चीजें हैं,
ऐसा संगीत जिसकी आप
अन्य स्थानों पर कल्पना भी नहीं कर सकते,
और मौसम, और प्यार,
और शायद बर्बादी के अलावा कुछ भी नहीं, लेकिन कौन जानता है?
कौन जानता है?
आपदा अपना रूप बदल लेती है
और कल की खुशी या कुछ और बन जाती है।
और वहाँ-- वहाँ कोई ऐसा व्यक्ति है जिससे
आप नहीं मिले हैं, और वह है...
यह, आप जानते हैं... आप जानते हैं मैं क्या कह रहा हूँ।
खैर, मैं तो बकवास कर रहा हूं।
लेकिन यह पर्याप्त है, है ना?
नज़र से दूर, मन से दूर,
समय से दूर, प्रेम से दूर
साँस फूली,
शरीर छूटा, दोस्त छूटे
मैं कह सकता हूँ
कि आप उतना बाहर नहीं निकलते
आपकी पीठ पर ये चट्टानें
आपको नीचे की ओर खींच रही हैं
क्योंकि आपको लगता है कि
आप सब पर्याप्त नहीं हैं
आप संपर्क से बाहर हैं और नज़रों से दूर हैं,
मन से बाहर हैं, समय से बाहर हैं, प्रेम से बाहर हैं
कम ही अधिक है, जब तक कि आपको ऐसा न लगे
कि आप बाकियों से कमतर हैं।
आपको लगता है कि आप नियंत्रण से बाहर हैं
आपकी जेब में पैसे खत्म हो गए हैं
क्रोध तब तक नहीं रुकता
जब तक आप राक्षसों को अपनी कोठरी से बाहर नहीं निकाल देते
वे आपको इसलिए पकड़ना चाहते हैं
क्योंकि आपने एक संदेश दिया है
जैसे कि कहें कि प्रतिक्रिया का आप पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा
सम्मान के कारण
आप कहते हैं कि आप नज़रों से ओझल हैं
मन से बाहर, समय से बाहर, प्रेम से बाहर
पकड़ना
बहुत जल्दी मत जाओ
आपका दर्द
मुझे भी ऐसा लगता है
लाइन से बाहर, लड़ाई से बाहर,
मशरूम से बाहर, शराब से बाहर
आपकी जेब में मौजूद ये सारी भावनाएँ
आपको इस सुरंग से नीचे खींच रही हैं
-आशा है आप समय पर बाहर आ जाएंगे।
इस कंक्रीट के जंगल में
धैर्य दयालु नहीं है
-मुझे आशा है कि आप जीवित बच निकलेंगे
ऐसा लगता है जैसे उन्होंने तुम्हें सूखने के लिए छोड़ दिया है
क्या ये तुम हो? क्या ये मैं हूँ?
क्या ये हम दोनों का मिलाजुला रूप है?
जब आप निराश और हताश थे
बिना अंधेरे विचारों के आपका पीछा नहीं किया जा सकता
मैं आपके चेहरे पर दबाव देख रहा हूँ
जब आप भीड़ का निरीक्षण कर रहे हों तो
आपको यह नहीं पता कि आपको अंदर रहना चाहिए या बाहर
संकेत दिखाने के लिए कहना
लेकिन यह कभी उजागर नहीं होगा
यदि आप नहीं जानते कि क्यों
तो आप पहुंच से बाहर हैं,
जीवन से जो आप चाहते हैं उसे पाने की कोशिश करें
आँखों से ओझल वस्तु को हम भूल जाते हैं
पकड़ना
बहुत जल्दी मत जाओ
आपका दर्द
मुझे भी ऐसा लगता है
पकड़ना
बहुत जल्दी मत जाओ
आपका दर्द
मुझे भी ऐसा लगता है
नज़र से दूर, मन से दूर,
समय से दूर, प्रेम से दूर
आपकी पीठ पर ये चट्टानें
आपको नीचे की ओर खींच रही हैं
क्योंकि आपको लगता है कि
आप सब पर्याप्त नहीं हैं
आप संपर्क से बाहर हैं
नज़र से दूर, मन से दूर,
समय से दूर, प्रेम से दूर